HINWEISE ZU DEN ÜBUNGSAUFGABEN

1. Im Homedirectory ist ein Verzeichnis namens C mit den Permissions 705
   anzulegen:
		mkdir $HOME/C;chmod 705 $HOME/C
   Unter diesem Verzeichnis sollen die Sourcefiles mit den Aufgabennummern
   entsprechenden Namen a01.c, a02.c,... und die dazugehörigen Executables
   a01, a02, ... liegen.

2. Die Spezifikation der Aufgaben ist natürlichsprachlich und daher mehrdeutig und
   unvollständig. Bei Unklarheiten immer bei mir nachfragen!

3. Der Sourcefile

   -ist in ANSI-C geschrieben.
   -enthält die programmierte Lösung der entsprechenden Aufgabe.
   -ist konsistent mit Einrückungen versehen.
   -ist mit Kommentaren versehen.
   -benutzt sinnfällige Namen für wichtige Programmgrößen.
   -hat den Namen a"nn".c, wobei nn die Aufgabennummer ist.
   -hat die Permissions 604.
   -lässt sich auf chameleon mit gcc -ansi -Wall ohne Fehler und Warnungen
    compilieren.

4. Das ausführbare Programm

   -wurde durch Compilieren auf chameleon erzeugt.
   -hat den Namen a"nn", wobei nn die Aufgabennummer ist.
   -hat die Permissions 705.

5. Die Aufgaben 11 bis 20 stellen eine Prüfungsleistung dar und
   werden mit Punkten bewertet:

	- 0 Punkte  : Keine Lösung oder schwerwiegende Fehler
	- 0.5 Punkte: lauffähiges Programm mit kleinen Fehlern
	- 1 Punkt   : sonst

   Sobald eine Aufgabe gelöst erscheint, kann sie zur Begutachtung
   gemeldet werden. Wurde weniger als 1 Punkt erreicht,
   kann EINMAL nachkorrigiert werden.

   Die Aufgaben sind selbstständig zu bearbeiten (kein Teamwork, ab-
   schreiben, etc.)! Bei Betrugsverdacht werden alle 10 Aufgaben
   mir 0 Punkten bewertet.
